1) Les pays où l'accès à l'éducation pour les filles est la plus difficile
sont pour la plupart des pays subsaharriens, tous sont des pays fragiles
ou faillis qui acceuillent des conflits armés ou des traffics illégaux
comme en centrafrique ou en lybie.


1 correction) D'après la carte et le texte, l'accès à l'éducation pour les filles
est très difficile dans les pays d'Afrique et notamment au Niger, au Tchad,
Mali, Soudan du Sud, Centrafrique et en afghanistan.
très peu de filles sont scolarisées ces Etats sont en grande pauvreté,
ce sont surtout des PMA, ces Etats sont fragilisée par des guerres, par des 
traffics illégaux
le doc 2 montre que la Lybie est un Etat falli puisque l'école est de 
nouveau accessible après trois ans de fermetures à cause de la guerre civile
depuis 2011
Dans ces pays, l'éducations n'est pas assurée.

2) les régions en développement ont 
depuis 2000, la scolarisation s'est développée, notamment en Afrique
subsaharienne où la scolarisation est passée de 52 à 78% en 22 ans.

2) de grands ont été réalisés pour permettre aux filles d'accéder à léducation
le taux de scolaristion a atteind 91% en 2015 et la nombre d'enfants non-
scolarisés a chuté de moitié, de plus la scolarisation dans l'enseignement
primaire est passé de 52% en 90 à 78% en 2012.
ce constat est encourageant mais on note des deséquilbres,
ce sont surtout les enfants de familles aisées qui sont le
mieux scolarisés, au détriment des familles les plus pauvres
qui sont obligés d'aider leur parent dans différentes tâches.

3) -violence sur le trajet, violence sexuelle, manque de transport, manque d'infrastructures,
école payante, valeure de l'éducation des filles moins importante que celle des garçons.

4) Selon le document 5 : une fille scolarisé pendant au moins 9ans
puis faisant des études, aura un salaire plus important pour chaque
année d'étude qui suit ces 9ans (15%)
Une femme instruite consacre ensuite  90% de ses revenus à ses enfants,
aura moins d'enfant et ces enfants seront instruits grâce à ses
propre connaissances.
Le cycle recommence et c'est ainsi quela scolarisation des 
filles devient un facteur de développement.
cette scolarisation des filles est un facteur de développement car une jeune fille éduquée sera
et fera une future épouse et mère éduquée, il s'agit donc d'un cercle vertueux
pour sortir de la pauvreté:
	- la jeune fille aura un diplome après ses années de scolarité
	- un travail
	- un mailleur salaire
	- pourra subvenir aux besoins de sa famille.
	- elle ne dépend pas de son compagnon
cercle vicieux = tt l'inverse

	deux salaire ------ meilleure condit° de vie ----- ouverture d'esprit des enfants
	|								|
	|								|
	|								|
	|								|
	|								|
	+---------------------------------------------------  bonne condition social


Une fille éduquée aura moins d'enfants

